（冬月）つらいって言ってるのに！
なんで　もっと頑張ろうとか➨
残酷なことを言うんですか。
（空野）これ　触って。
これ　私の？
ごめん　読んだんだ。
ずるい。　ずるすぎます。
そうやって泣くより
目標が　あったほうがいいじゃん。
頑張ろうよ。　闘病のつらさは
緩和できないけどさ。
見舞いは来るよ　話は聞くよ➨
励ますことは　できるよ。
《自分が　深く傷ついていても➨
他人に髪の毛を
寄付するような想い人を➨
元気づけたい》
だからさ　頑張ろう。
《冬月が　見えないと
わかっていても➨
僕は笑おう》
大丈夫ですかね。
大丈夫　大丈夫　大丈夫。
私　頑張れますかね。
私も…　私も
花火を描いていいんですよね。
もちろん。
約束　してください。
描いたら紙を折るので➨
空野さんは　中身を見ないって。
わかった。
色鉛筆ありますか？　ピンク色の。
あるよ。
後ろ　向いていてください。
わかった。
ちゃんと　後ろ向いています？
向いてる。　手伝いはいる？
このくらい　１人で描けます。
もう　いいですよ。
絶対に　見ないでくださいね。
（鳴海）３人そろって行くのは
久々やな。
（早瀬）キッズタイム　終わったら
小春ちゃんのお見舞い行こ。
うん。
調子は？
少し。
《どっちの少しだろう？
少し楽？
それとも少し苦しい？》
そんでな　客のおっさん
２人がケンカしそうになったから➨
俺が　仲裁してやったんよ。
おっさんたちも　俺のこと
えらく気に入ってくれてな。
フフッ。
大学　卒業したら➨
うちの会社こいなんて
言いだして。
酔っ払いに
好かれやすいだけでしょ。
店長なんて　泣いて喜んでたで。
鳴海くんは　店のヒーローだ
なんつって。
はいはい。
すごいですね。
そ　そろそろ行こうか。
そうやな。　今日は帰ろうか。
うん。
冬月　また来るよ。
はい。
うわっと。
ちょっ早瀬　こぼすなって。
だって　ボタボタ落ちるんだもん。
うわ　こっち向かんといて。
あ～　落ちる　落ちる。
プッ　アハハハ。
笑わないでよ。
あっ。
（空野）あっ。
（鳴海）あっ。
（３人）プッ　アハハハ！
待って　おなか痛い。
なんで　みんな同じアイスやねん。
最初に選んだの　鳴海だろ。
ちょっと早いけど　飯
ハンバーガーにせぇへん？
月島にあるやん。
いいよ。
え～っ。
じゃあ　早瀬は何がいい？
う～ん　ずっと気になってた
ラーメン屋があるんだけど。
門前仲町駅近く
首都高の高架下にあって➨
先輩から　おいしいって
聞いたんだけど➨
１人だと　入りづらくて。
先輩と行きゃええやん。
なんか　気が引けるというか。
僕たちなら　いいんだ。
そうだけど。
じゃあ　月島から電車乗るか。
（鳴海）冬月んとこ➨
大勢で　押しかけるの
もうやめような。
そうね。
《２人が　そう言うのもわかる。
調子の悪い
冬月を目の当たりにして➨
僕らは　５分も
病室にいられなかった。
つらそうな冬月を
見ていられなかった》
俺　夏休み入ったら
航海実習やん？
だから　８月終わりまで
寮に帰ってこんけど。
そうなの？
（鳴海）知らんかった？
俺らの学科は　そうや。
練習船で
日本一周するんやって。
お土産は　ジンギスカンキャラメルがいい。
遊びに行くんやないんやから。
じゃあ　私たちで交代で行く？
小春ちゃんのお見舞い。
僕が行くよ。
（早瀬）１人で？
うん。
私は　いいの？
うん。　むしろ１人で行かせて。
わかった。
その代わり
花火企画の準備はするよ。
花火で
小春ちゃんの記憶が戻るかな。
それは　やってみないと
わからないな。
そうだよね。
もともと　いちるの望みしかない
賭けなんだ。
冬月と　子どもたちに
花火を見せられたら十分だよ。
ラーメンギトギトと　チャーハンで。
ラーメン　普通ください。
ラーメン➨
すみません
脂少なめにしてもらえますか。
⚟あいよ！
鳴海くん　食べるね～。
俺は　いつやって成長期やから
しかたないんよ。
ギトギトって　脂多めだろ？
よく食えるな。
空野　脂少なめって
いくつやねん。
地元に　背脂チャッチャする
文化がないんだよ。
へ～　そうなんや。
へ～　そうなんだ。
（２人）ハハハハ！
へい　お待ち。
ふ～　ふ～。
ってか　夏休みに
実家とか帰らへんの？
僕は　帰省の予定はないな。
っていうか
早瀬の実家ってどこ？
私？
私は　実家暮らしだよ。
えっ　清澄白河が実家？
２３区内に実家とか　富豪じゃん。
今日は　お富豪様に
ラーメンおごってもらおうや。
嫌よ！　私んち
ただのサラリーマン！
なんでサラリーマン　無駄にリズミカルやねん。
ぷ～。
（笑い声）
体調はどう？
今日は楽です。
副作用も　あまりありません。
よかった。
《確かに　いつもより
顔色がいいかも》
鳴海は　子どもたちから
お兄ちゃんって➨
呼ばれてるんだけど　僕は
まだお兄さん呼びなんだよね。
フフフ　そうなんですね。
確かに　空野さんは
どちらかというと➨
お兄さんって感じ　です。
そうかな？
僕も
もうちょっと慕われたいよ。
（冬月）空野さん？
んっ？
どこか行っちゃったのかと
思いました。
ここにいるよ。
（冬月）黙っていると
いたずらされそうで怖いです。
人をなんだと思ってる。
しつこい人　諦めの悪い人。
え～っ。
薬が　効いているみたいで➨
少し　小さく
なっているそうなんです。
そ　そう！　よかったね。
よかったです。
（空野）頑張ったもんな。
すみません　ティッシュありますか？
（空野）待って。
はい。
ありがとうございます。
《やっぱり　どれだけ
強がっていても怖いよな》
この飾られている花
いい匂いがするね。
甘い匂いというか。
ハマユウっていうんです。
お母さんが
挿してくれたんですかね。
私の好きな花です。
へぇ～。
出た　へぇ～。
んっ？
（冬月）口癖なのかなって。
そうかな？
（冬月）そうですよ。
しょっちゅう言ってましたから。
へぇ～。
あっ。
フフフフ。
ホントだ。
《その翌日　冬月を訪ねると
病室には誰もいなかった》
《冬月　冬月　冬月。
どこ行った》
冬月どうしたの？
空野さんですか？
空野さんですかじゃないよ。
１人でどこ行くの？
大丈夫ですよ。
ずっと寝たきりだったので➨
筋肉が　落ちちゃって。
たまには　歩かないと
病気に負けちゃいます。
先生は　いいって言ったの？
そんなに　むちゃしちゃ駄目だよ。
だって　だって花火の日➨
自分で歩けなかったら
嫌じゃないですか。
私　その日までは
頑張るって決めたんです。
応援してくださいよ。
《つらいはずなのに
むしろ笑って歩いてる》
帰りは　手を貸すよ。
じゃあ左腕を
貸してもらえますか。
負けません。
《そのまま廊下を一周して
冬月は　自分のベッドへ戻った。
その翌日から　冬月の容体が
悪化したらしく➨
それから１週間　冬月に
会うことができなかった》
《鳴海は
どこの海にいるんだろう？
海の上は　この部屋よりも
涼しいのかな？》
あぁ　もう！
《帰省したいわけじゃないし
遊びに行く友達もいない。
そもそも　金もない。
冬月の容体が気になるなぁ。
でも　面会謝絶だし
本格的にやることがない》
ああやって　日差しの下に
花火玉を並べて➨
天日干しにするんですよ。
へぇ～　あんなにたくさん。
あれも　職人たちが
一つ一つ作ってます。
火薬が詰まってますよ。
まさしく職人技ですね。
《早瀬は　コミュ力お化けだな》
あれ？　空野くん。
んっ？
琴麦先輩？　なんでここに。
（琴麦）奇遇だね。　今　アルバイト中。
そうだ。　ちょうど男手が
欲しかったとこなんだよね。
えっ？
（琴麦）空野くん。
あっち運ぶよ。
は　はい。
先輩　休憩しましょうよ。
んっ？
今　玉貼り中だね。
玉貼りって？
花火作りの最後の工程だよ。
火薬を詰めた
半円状の玉を２つ重ねて➨
１つの玉にして　簡単に
紙テープで貼っておくんだけど➨
そこから　ああやってのりをつけた
クラフト紙を貼っていくんだ。
何枚も何枚も　規則正しく。
大変そうですね。
（琴麦）重労働だよ。
貼り合わせて➨
板で　ゴロゴロ転がして
貼り目の空気を抜いて➨
天日干しをして
乾いたら　またクラフト紙を貼って。
それを何度も繰り返す。
そうやって　破裂するときの
内圧を均一化して➨
綺麗な丸に破裂させるんだよ。
（空野）へぇ～。
何枚も何枚も重ねて➨
破裂するときの
エネルギーにするんだ。
だから　みんな打ち上げ花火が
好きなんだと思うんだよね。
どういう意味です？
誰でも　胸の内に
抑えているものってあるでしょ？
花火って　それがバンと
弾けるからいいんじゃないの。
きっと　みんな自分と重ねて
見上げているんだよ。
君たちも作る？
花火玉を作っていいんですか？
それは　さすがに難しいけど➨
線香花火くらいなら作れるよ。
♬～
いや～　線香花火もいいね。
そうですね。
打ち上げ花火は
もっと　いいけどね。
そうですね。
《空野：いつか
冬月ともやりたいな》
📱
もしもし。
📱今　大丈夫？
📱久々に声でも
聞こうかなって思って。
うん。
📱最近どうなの？
ぼちぼち。
📱大学は　どう？
（空野）ぼちぼちだって。
授業は　なるべく出てるよ。
📱そっか。
📱そういえば　学祭は？
カッターに乗って　筋肉痛になった。
📱いい運動に
なったんじゃないの？
もう　当分はやりたくないかな。
📱ムキムキになるチャンスじゃない。
ルームメートは　ムキムキだよ。
📱いいじゃない。
かけるも頑張ってみたら？
遠慮しとく。
《母さんの声は　安心感あるな》
📱帰省してこないの？
（空野）うん　その予定はないよ。
📱さては　彼女だな。
なぜ　そうなる。
📱３か月もあったら　彼女の
１人や２人できるでしょ。
📱こっちと違って
東京　女の子多いんだし。
東京は　別にハーレムじゃないよ。
📱え～っ。
寮に引きこもってるから
男ばっかり。
むしろ　逆ハーレムだよ。
📱あんたは
女の子じゃないでしょ。
母さんは？　おじさんとは
仲良くしてるの？
📱してるよ。
そっか。
《スタートしたばかりの
母さんたちの生活を➨
邪魔したくないし
帰省は　ちょっとな》
あのさ➨
聞きづらいこと聞いていい？
📱何？
もし　おじさんが
病気で入院したらどうする？
📱そりゃ毎日　顔を出すかしら。
病状が　思わしくなくても？
📱死ぬまで
手をつないであげるわ。
強いね。
📱子育てしたら
誰だって強くなるのよ。
ハァ…　簡単には強くなれないか。
📱弱くていいじゃない。
私が　言うのもなんだけど➨
あなたは　優しい子に育ちました。
やめてよ。
📱人と距離を置くのも➨
まぁ　あれはかけるの若さよね。
だから　やめてって。
📱誰かのそばにいるだけなら
強い弱いなんて　関係ないのよ。
📱そばにいてあげなさい。
📱それだけで　いいから。
ありがとう。
📱いくらか　振り込んでおくから。
《別に　お金がないことを➨
切り出せなかったわけじゃ
ないんだけどなぁ》
《ずっと手をつないで
そばにいる》